구독자 영부터 시작해서 드라마 셔츠로
월 3, 400만 원 버는게 진짜
가능할까요? 100% 수익
가능합니다. 저는 드라마 슈츠로 월최
4천만 원 수익을 정산받았고요. 저도
구독자 영명부터 시작해서 얼굴 없이
월수익 1에서 2천 정도
유지중입니다. 계좌 입금 내역 국세청
부과세 표정 증명원 외아 증명소
모두 인증 가능합니다. 오늘은 저의
월 4천만 원 드라마 쇼츠 노하우를
알려 드릴 [음악] 건데요. 꼭
이렇게 돈 번다는 영상 보면은 끝에
가서 유료 강의 들으라고 하죠. 저
귤세는 2, 300만 원 내고
[음악] 알려주는 유료 강의 전
과정을이 영상에서 한시간 넘게 무료로
싹 풀어 드릴게요. 편집 [음악] 할
줄 몰라도 됩니다. 컴퓨터 잘 몰라도
괜찮아요. 저작권 개정 정지
걱정되시죠? 그 노하우도 전부 알려
드립니다. 오늘 정말 초등학생 5
60대 왕초보도이 영상만 보면은
100만 원 벌 수 [음악] 있도록
제가 전부 알려 드리겠습니다. 얼른
가시죠. 네. 네. 안녕하세요.
드라마 슈츠의 정석 귤쌤입니다.
오늘은 구독자 영명에서 월 300만
원 버는 특강을 준비를 했어요.
그래서 지금부터 바로 시작을 해
보겠습니다. 여러분, 요새 부업 정말
많이 찾고 있지 않아요? 그중에서도
유튜브가 정말 인기가 진짜 많은데
저희 평소에 쇼츠를 넘기다 보면은
저희가 평소에 봤던 드라마나 영화,
하이라이트 장면을 재미있게 편집을 해
놓은 쇼츠를 한 번쯤을 보셨을 텐데
이게 요새 조회수가 엄청나요. 저
이제 보통 부업이라고 생각을 하면은
매일매일 해야 되는 지루한 일,
끊임없는 일으로 약간 재미없는
이미지가 있는데 드라마 쇼츠 같은
경우에는 저희가 평소 드라마, 영화
누워서 즐긴 다음에 할 수 있습니다.
저 이제 평소에 포드로 아니면은
집에서 TV로 영상 콘텐츠 굉장히
많이 보시잖아요. 그래서 이제 저희가
평소에 넷플릭스가 됐든 디즈니가 됐든
아니면 영화관 가서 본 영화라든지이
모든 거를 전부 쇼츠로 승화시킬 수
있습니다. 그래서 드라마 쇼츠 같은
경우에는 이렇게 진입 장벽이 났다는게
굉장히 큰 장점 중 하나예요. 요새
유튜브 셔츠 부업이 인기가 진짜
많은데 오늘 제가 준비한이 무료 특강
진짜 독보적일 거예요. 지금
이렇게까지 까는 무료 특강 없을
거예요. 제가 드라마 쇼츠 오늘
A부터 Z까지 전부 알려
드리겠습니다. 어, 근데 나는
편집이나 이런 거를 한 번도 해 본
적이 없는데 걱정 안 하셔도 돼요.
지금이 쇼츠를 하면서 저도 편집을
몰랐던 상태에서 시작을 했고 그리고
이제 편집 같은 경우에는 제가 오늘
강의에서 시연을 하면서 전부 이제
기본 키부터 영상으로 내보내는지까지
전부 알려 드릴테니까 지금부터 집중
시작하세요. 강사 귤쌤은 누구인가요?
저는 드라마 쇼츠로 월최고 4천만
원까지 정산을 받아봤습니다. 쇼츠 한
개로 조회수 1345만에까지
찍어 봤고요. 예상 수익은 보시다시피
220만 원 달성을 했어요. 3년
넘게 드라마 쇼츠를 계속 하고 있는
중이고요. 현재도 월 1, 2천 정도
계속 유지 중입니다. 자, 이거는
제가 운영하는 채널 중 하나 데이터를
가져온 거예요. 보시면은 조회수
339만에,
241만에, 840만에, 887만에
등등 조회수가 엄청나죠. 이거 전부
드라마 영화 쇼츠예요. 당연히 구독자
영명부터 시작한 겁니다. 채널 산 거
아니에요. 구독자 영명 신규 채널로도
조회수 100만에는 그냥 걷든히
터트리는 채널 운영자입니다. 자,
드라마 쇼츠가 구독자 영명부터 시작을
해도 이렇게 잘 터지는 이유가
있어요. 여러분, 유튜브에서는 어떤
카테고리를 운영을 하냐가 진짜
중요해요. 만약에 제가 인기가 없고
약간 인지도가 없는 약간 외국의 인디
밴드를 다루는 쇼트를 올렸다고 생각을
해 보세요. 그러면 그게 조회수가이
정도까지 나왔을까요? 800만 1천만
이런 식으로 나왔을까요? 절대 안
나오죠. 왜냐? 수요가 많아야 조회수
고점이 높습니다. 근데 저희가 평소에
보는 드라마나 영화 같은 경우에는
수요가 높을 수밖에 없죠. 대중적일
수밖에 없죠. 저희가 유튜브 쇼츠로
돈을 벌려면은 제일 중요한게
뭐겠어요? 당연히 수익 창출
통과겠죠? 저희가 이제 수익 창출을
통과를 하려면은 구독자 1천명과 쇼츠
기준으로 91일 내에 누적 조회수
천만을 만들어 내야 돼요. 근데 이게
말로만 들었을 때는 감이 안
잡히겠지만 누적 조회수 천만이 진짜
어려워요. 보통 이제 다른 카테고리
채널들을 보면은 한 채널 가지고
굉장히 오래 간단 말이죠. 그 이유가
수익 창출시키는 난이도가 달라서
그래요. 그래서 저는 수익 창출에서
좀 압도적으로 쉬운 드라마 쇼츠를
초보분들께 적극 추천합니다. 제가 왜
이걸 3년 동안 하고 있겠어요.
그만큼 수익 창출시키기 쉽고 키우기도
쉽고 수익 내기도 쉬우니까 3년째
하고 있는 거예요. 자,이 채널 다시
보시면은 지금 구독자 영명부터 시작한
새 채널에서 조회수 840만에,
조회수 887만에,
390만에 등등 보시면 조회수가
평균적으로 엄청나죠. 제가 이거
구독자 영명 세 채널로 시작을 해서
이렇게 조회수를 낸 채널입니다. 절대
산 거 아니에요. 이거 제가 영명부터
키운 제 애정 채널입니다. 그래서
오늘 무료 특강만 제대로 집중해서
보시면은 구독자 영명부터 시작을 해도
한 달이면은 수익 창출를 할 수 있게
저 귤쌤이 모든 걸 다 알려
드릴게요. 자, 지금부터 집중하세요.
근데 귤쌤 말 들으면은 진짜로 수익
낼 수 있는 거 맞아요? 하실 수도
있을 것 같아서 제가 저한테 배우셨던
수강생분들의 인증을 좀 준비를
했어요. 제가 지금까지 몇 분 알려
드렸는데 그 중 한 분은 보시다시피
5월 매출 790만 원. 원래
유튜브를 하셨던 분인데 수익이 너무
안 나와 가지고 제가 다시 AS를 해
드렸어요. 드라마를 알려 드리면서.
그래서 보시면은 4월부터 시작을 해서
412만 원. 그리고 제대로
본격적으로 시작한게 5월 달이거든요.
5월 달에는 수익이 793만 원
찍혔습니다. 근데 이게 저만 되는게
아니에요. 저한테 배우셨던 수강생들
100% 수익 창출시켰습니다. 수익도
보시면은 400만 원, 700만 원,
또 6월 달에 400만 원. 아직도
현재 진행으로 벌고 계시고요. 영상
보고 계신 여러분들도 배우시면은 지금
당장 전부 다 수익 낼 수 있어요.
물론 저도 아직까지도 이걸로 벌고
있습니다. 그분 같은 경우에는이 보컬
트레이너셔 가지고 완전 영상이랑
관련이 없으신 분이었거든요. 제가
영상 편집 툴 다루는 법부터 시작을
해서 채널 운영하는 법까지 전부 알려
드린 후에 한 달 만에 수익 창출를
성공하시고 현재 2년 동안 누적
수익이 1억이 넘습니다. 또 다른
수강생분은 원래 이제 취준생이셨는데
부업으로 이제 쇼츠를 찾다가 저한테
드라마 쇼츠를 배우시고 그분도 최근에
월 790만 원을 찍으셨어요. 5월
달에 790만 원 수익 보이세요?
방금 말씀드린 수강생분의 수익입니다.
근데 이거를 여러분들도 할 수
있어요. 둘 다 영상 편집부터
유튜브가 뭔지 아무것도 모르시던
분들이셨어요. 근데 저한테 배우시고
나서 한두 달이면 전부 수익 창출
성공했습니다. 지금 100% 다 수익
창출 성공을 했어요. 아, 근데 귤쌤
이거 뭐 단물 다 빠지고 이제 뭐
이렇게 알려 주시는 거 아니에요? 할
수도 있는데. 자, 그러면은 지금부터
제 최근 수익 인증을 하겠습니다. 저
같은 경우에는 지금 24년 25년도이
2년 동안만 누적 수익 3억 이상을
벌었고요. 자, 보시면은 최근 유튜브
수익 인증해 드리겠습니다. 저 왼쪽
거 보면은 제가 현재 운영하고 있는
드라마 쇼츠 채널 수익인데 4월
달에는 1천만 원, 5월 달에는
880만 원, 6월 달에는 881만
원. 보이시나요? 다른 유튜브
채널들까지 합치면은 보통 입금되는게
한 900만 원에서 1천만 원 정도
최근 3개월 동안 계속 유지
중이에요. 아, 참고로 여기서
중요한게 제가 지금 3년간 유튜브를
했다고 했잖아요. 한 2년 정도 돈을
벌다가 최근에 한 반 년 정도 좀
쉬었어요. 휴식기를 가지고 올해
초부터 다시 시작을 한 건데도 한 달
만에 수익 창출을 하고 최근 3개월
동안 이렇게 수익을 냈습니다. 자,
여기 보시면은 지금 6월 23일 하루
수익만 72만 원. 보이시나요,
여러분?이 이 방구석에서 이렇게
편집해 가지고 하루에 70만 원 벌
수 있는 일이 없어요. 드라마 쇼츠가
유일해요. 저희가 진짜 막 뼈빠지게
일하고 막 블로그에 글 쓰고 뭐
알바를 하고 투잡을 해도 사실
일반인이 하루 이렇게 몇십만 원
수익을내는게 거의 불가능에
가깝거든요. 근데 드라마 쇼츠는이
불가능을 가능으로 바꿔 줍니다.
여러분 꼭 하셔야 돼요. 근데 또
유튜브 수익 인증글을 보면은 어떤
분은 이렇게 유튜브 스튜디오 상에
찍혀 있는 예상 수리을 인증을 하시는
분들도 있는데 사실 이게 입금되기
전에 채널이 문제가 생기거나
날아가면은 수익이 안 들어올 때도
있어요. 그래서 그거를 전부 믿으시면
안 돼요. 그래서 저는이 입금 내역을
지금부터 보여 드리겠습니다. 자,
보시면은 5월 달에 유튜브 991만
원. 이거 저 유튜브 달러 수익 받는
우리 크리에이터 통장입니다. 그리고
6월 달에 900만 원, 그리고 7월
달에 970만 원. 이렇게 최근 세
달 이끝내요. 인증해 드리겠습니다.
자, 26년 드라마 쇼츠가 꿀통인 세
가지 이유. 자, 첫 번째는 카테고리
중에서 조회수 고점이 독보적이에요.
조회수가 열배 쉽게 나오고 수익
창추도 100% 가능합니다. 물론
줄쌤한테 배워야 가능합니다. 드라마
쇼츠 RPM 낮다면서요. 맞아요.
이게 조회수당 단가가 0.3원
수준으로 평범하지만 근데이 판에 돈
버는 공식은 완전히 달라요. 자,
드라마 쇼츠 같은 경우에는 조회소장
단가가 0.3원이라는 원이라는 좀
평범한 수준의 단가를 가지고 있어요.
어떨 때는 0.2원까지 좀 이렇게
떨어질 때도 있고요. 하지만 조회수
고점이 만약에 다른 카테고리는 뭐
수십만에 많아야 100만가 최고
고점이라면은 드라마는 수백만은
기본이고 수천만까지 나오는 경우도
많습니다. 그래서 단가는 평범하지만이
단가가 이만큼 모이면 어떻게
되겠어요? 이게 이제 월천, 월
2천, 월 4천 이렇게 되는 거죠.
거기에다가 이제 추가 수익으로 쇼핑
태그까지 걸게 되면은 이제 부가
수익까지 얻게 되는 거죠. 자,
여기서 RPM이 뭐냐? 저는 RPM이
무슨 뜻인지 모르겠어요. 하시는
분들을 위해 간단하게 설명을 하자면
조회수 천당 들어오는 돈의
단가입니다. 드라마 쇼츠 같은
경우에는 조회수 천당 0.3원이라는
이런 단가를 가지고 있고 그래서이
단가가 평범하지만 저희가 이제 수백만
수천만을 터트리면은 이게 이제 모이고
모여서 월천 월 2천이 되는 거죠.
그래서 제가 아까도 말씀드렸지만
유튜브 쇼츠 부업을 하면서 제일 많이
막히는 구간이 수위 창출 구간이에요.
근데이 수위 창출 구간을 쉽게 통과할
수 있는 방법이 있다. 바로 드라마
쇼츠입니다. 저희 쇼츠 수익 창출
조건에 대해서 혹시 아시나요? 자,
일단 기본적으로 구독자 1천명 이상이
돼야 돼요. 뭐 구독자 뭐 몇 만
명, 뭐 몇십만 명 이렇게까지 모을
필요도 없고 딱 천명만 모으면 돼요.
근데 여러분, 이게 진짜 어려워요.
제가 유튜브를 3년간 했잖아요. 쇼츠
채널을. 이게 이렇게 들었을 때는
감이 안 잡히지만 진짜 진짜 어려운
조건이에요. 그래서 유튜브 쇼츠를
시작을 하신 분들이 여기에 막혀서
정말 많이 포기를 합니다. 근데
드라마 쇼츠가 90일 안에 천만의
조회수를 찍을 수 있는 유리한테
카테고리예요. 정말 유리해요. 제가
반 년 동안 쉬었다가 최근에 올해
다시 시작을 했다고 했잖아요.이
드라마 쇼츠 덕분에 제가 한 달 만에
수익 창출을 할 수 있었던 거예요.
자, 그리고 두 번째 이유 드라마
쇼츠의 최강 장점. 소재가 안
말라요. 제가 유튜브를 시작한지 얼마
안 됐을 때 서일 쇼츠를 해봤는데
이게 처음에는 소재가 진짜 많거든요.
인터넷에서 흔히 보던 재미있는 썰을
가져와서 편집을 해 가지고 풀어내는
그런 카테고리인데 근데 문제는이
콘텐츠가 어느 정도 하니까 인터넷에서
재밌는 서를 찾기가 정말
어려워졌어요. 특히나 이제 저랑 같은
카테고리를 하는 이제 채널들이 또
있을 거 아니에요. 근데 이제 그
채널들이랑 어느 순간부터 가져오는
썰도 겹치니까 이게 트래픽이 점점
떨어지더라고요. 어떤 카테고리는 사실
이렇게 소재 한 개가 올 수밖에
없어요. 근데 영화나 드라마 같은
경우에는 계속 신작이 나오지.
거기에다가 고전 명작은 다시 봐도
재밌지. 그래서 드라마 쇼츠는 소재
걱정이 없습니다. 드라마 쇼츠라고
한다면은 지금 다들 한국 드라마,
한국 영화만 생각하고 계시죠? 전혀
아닙니다. 한 번 배우면은 미드,
0, 뭐 1 중 거기에다 넘어서 일본
애니까지 전부 제작 가능해요. 그니까
장르가 끝이 없어요. 이게 콘텐츠가
엄청나게 많아요. 저희가 평소
TV에서 보던 거, 휴대폰에서 보던
거, 드라마, 영화 이게 전부 우리의
콘텐츠예요. 저희 이제 애니메이션
좋아하시는 분들은 한 번쯤 떴을 수도
있을 텐데 쇼츠 채널 중에 또
원피스만 이렇게 다루는 채널이
있어요. 그 채널도 보시면은 제가
알려 드리려는 거랑 제작 시스템은
동일해요. 근데 선택한 콘텐츠가
애니메이션인 것뿐이에요. 그래서 그
채널은 원피스 하나만으로 지금 계속
엄청난 수익을 내고 있어요. 이렇게
할게 얼마나 많아요? 뭐 블리치도
있고 나루트도 있고 애니메이션을
넘어서 넷플릭스에서 보시면은 매 주
매달마다 신작이 엄청 쏟아져요.
거기다가 이게 흥행도가 얼마나
높습니까? 보시면은 지금 현재 올해는
또 맵툰 원자 기반으로 나오는
넷플릭스 오리지널이 굉장히 많아요.
근데 이게 또 반응이 엄청나요. 어,
근데 쌤 뭐 넷플릭 쓰거나 이런 거
쓰면은 뭐 저작권에 문제 있는 거
아니에요? 하실 수도 있는데 제가
유튜브 가이드에서 공식 인정한
제작하는 방법을 추후에 다뤄 두도록
하겠습니다. 자, 그리고 마지막으로
명작은 다시 봐도 재밌다. 저희가
이제 뭐 옛날에 봤던 영화 뭐 바람
아니면 친구 약간 뭐 요런 느아루
쪽이 될 수도 있고 코미디 같은
경우에는 극한 직업 뭐 범죄 도시 뭐
이렇게 될 수도 있고 뭐가 됐든
조회수가 계속 나오는 스테디 소재다.
그래서 드라마 영화 슈츠 무조건
하셔야 됩니다. 지금 시작하면 늦은
거 아니에요? 여러분, 중요한 건
시점이 아니라 올바른 방법이에요.
아까 전에도 말씀드렸지만 저도 지금
반년에 휴식기를 가졌다가 최근에 다시
시작을 한 거예요. 올초에 시작을
해서 한 달 만에 수익 창출를 성공을
하고 지금 월천씩 유지 중입니다.
잘못된 방법이면은 언제 시작을 해도
채널이 날아가고 올바른 방법이면은
지금 시작해도 돈이 돼요.이
카테고리가 끝물이 어디 있겠어요?
드라마 쇼츠에는 꽃물 같은 거
없습니다. 저는 이걸로 앞으로도
2년이고 5년이고 10년 후에도
계속할 예정이에요. 자, 그리고
꿀통이요.요 세 번째 진입 장벽이
없습니다. 저희 촬영 필요 없고요.
녹음 필요 없고요. 얼굴 노출도 필요
없습니다. 카메라, 마이크, 뭐 내가
출연 다 필요 없어요. 왜냐하면은
저희 영화나 드라마 클릭 가져와서
비디오 소스로 쓸 거죠. 그리고 녹음
같은 경우에는 타이캐스트 일렙스 같은
AI 성물 음성 지금 굉장히 잘 되어
있습니다. 저도 실제로 이거 쓰고
있고요. 그리고 대본 리서치도 AI가
해요. 편집은 ema컷 기초만
숙단하면 끝이에요. 뭐 화려하게 뭐
모션을 넣고 막 뭐 효과가 나오고
이럴 필요 전혀 없어요. 컵편집이랑
텍스트 칠주만 알면 돼요. 그리고
구독자 영명으로 새 채널에서부터
시작이 가능합니다. 왜냐? 수요가
많으니까 알고리즘이 알아서 띄어
주거든요. 다시 한번 말씀드리지만
드라마 쇼츠 끝물 아닙니다. 잘못된
방법이 문제이지 저희가 이제 올바른
방법만 알면은 누구나 당장 수익 창출
전부 가능해요. 자, 지금까지
말씀드렸던 거 한 주 정리를 해
드리자면 드라마 쇼츠의 장점 자본
필요 없고 구독자 영명에서부터 누구나
시작 가능하고 얼굴 출연 필요
없습니다. 저희가 누워서 넷플릭스만
보면 되는 유일한 부업입니다. 자,
그리고 저한테 드라마 쇼츠 배워
가셨던 수강생들의 성공사례 보여
드릴게요. 먼저 저한테 배우신 첫
번째 수강생분 성과부터 보여
드릴게요. 이분이 보시면은 원래 다른
분한테 쇼츠 강의를 들으셨던
분이거든요. 그래서 수입 창출까지는
어찌저찌 하셨는데 여기 수익
보이시나요? 2월에 12만 원,
3월에 4만 원, 4월에는
2,000원 찍으셨습니다.
그래서 너무 힘들다고 저한테 연락이
오셔서 제가 AS 강의를 해 드렸는데
저한테 드라마 쇼츠를 배우신 후에
5월 수익 보시면은 790만 원,
6월 수익 420만 원, 7월 수익
160만 원 찍으셨습니다. 참고로
7월 수익은이 중간에 7월 초에
인증한 수익이어서 160만 원만
찍으셨고요. 이렇게 귤쌤한테 드라마
쇼츠를 배운 후에 지금 수익이 거의
한 70배는 올랐죠. 이런 식으로
원래 못 하셨던 분들 아니면 아예
편집이나요 뭐 영상 쪽 전혀 관련이
없으신 분들도 누구나 가능합니다.
귤쌤에게 배운 직후 한 달 만에
월수익 750만 원 달성. 뭐 복잡한
스킬이나 뭐 엄청나게 뭐 화려한 편집
이런게 필요하지가 않아요. 제가 알려
드린 정석 프로세스 그대로 따라한
결과예요. 자, 그리고 두 번째
수강생분. 이분이 진짜 레전드예요.
이분은 저에게 드라마 쇼츠를 배우신
후에 이분도 역시 한 달 안에 수익
창출을 완료하셨어요. 자, 그리고
보시면은 2024년 8월부터 25년
6월 31일까지 누적 수익이 1억
원이 넘습니다. 이분이 쇼츠 하나로
누적 수익 1억 원 이상을 달성하신
거예요. 이분도 역시 원래 영상이랑은
전혀 관련이 없는 직종을 근무하시던
분이셨어요. 원래 보컬 트레이너
분이셨는데 이제 저에게 드라마 쇼츠를
배운 후에 누적 수익을 1억 원
이상을 달성을 하셨습니다. 이렇게
보시면은 수강생 첫 번째 수강생분 두
번째 수강생분 요렇게 드라마 쇼츠로
100% 수익 창출 성공했습니다.
자, 여러분 본강에 들어가기 전에
제가 오늘 준비한게 있어요. 오늘이
영상만 끝까지 시청하셔도 월 100만
원 버실 수 있지만 제 모든
노하우드를 담은 꿀료들을 지금 준비해
놨습니다. 제가 오늘이네 가지 선물을
전부 다 드릴 겁니다. 저희 영상
집중해서 끝까지 보시고 댓글에 좀
정성스럽게 남겨 주시면은 저희가 고정
댓글에네 가지 자료집을 받아가실 수
있게 준비를 해 놨으니까 꼭 확인을
해 주세요. 이거 보이시나요?
보시면은 여기에 들어가 있는 거 전부
제 채널 스튜디오 직접 스샷 찍어서
첨부한 거예요. 보이시나요?이
이 정도로 준비된 무료 전자체가
없어요. 이거 진짜 좋은 거니까 댓글
달고 꼭 받아 가세요. 자, 그러면
지금부터 드라마 쇼츠 정석 6단계
실전 프로세스 강의 시작을 할게요.
자, 먼저이 드라마 쇼츠 오늘 강의
핵심 공식 세 가지부터 설명을
드리겠습니다. 첫 번째 조회수 고점
공식. 돈은 RPM이 아니라 고점에서
나온다. 자, 그리고 두 번째 배급사
필터 공식. 작품보다 배급사를 먼저
꼭 확인을 하셔야 됩니다. 세 번째는
제2 창작물 공식 나레이션 플러스 컷
재구성. 이게 바로 원본과 다른
콘텐츠로 인정을 받는 핵심
농업입니다. 자, 첫 번째 조회수
고점 공식에 대해서 설명을 시작을
하겠습니다. 자, 드라마 쇼츠는 제가
앞서 말씀드렸지만 조회수 단가가
평범해도 압도적으로 나오는 조회수로
수익을 버는 거예요. IPM 같은
경우에는 0.3원 원 정도 나오는데
이제 여기에 우리가 뭐 수백만 수천만
조회수를 낸다. 거기에다가 쇼핑 태그
수익까지 얻는다. 그러면은 이제 영상
하나당 조회수가 1,345만이
나온 경우 220만 원 정도의 수익을
얻을 수 있는 겁니다. 이거 어디에서
퍼온게 아니라 제가 직접 운영하고
있는 제 채널 스튜디오 스셔트에서
가져온 거예요. 자, 두 번째 공식은
배급사 필터 공식입니다. 아무
드라마나 아무 영화나 하면 되는 거
아니에요? 할 텐데 절대 안 돼요.
그 작품을 올리기 전에 제작사
배급사부터 무조건 확인을 하셔야
돼요. 이게 배급사마다 성격이 다
달라요. 그래 가지고 그냥 홍보용
마케팅 목적으로 그냥 서로 윈윈 할
수 있게 내비두는 것도 있고 아니면은
바로 올리자마자 저작권 조치를 하는
것도 있습니다. 그래서 이런 위험한
바로 저작권 조치하는 배급 사면은
아무리 공정 이용에 맞게 막 컷
편집도 잘하고 나리에이션도 잘 넣고
해도 채널이 삭제될 수 있어요.
그러니까이 배급사를 꼭 골라낼 수
있어야 된다. 자, 세 번째 공식.
제2 창작물 공식. 어, 그럼 귤쌤
그럼 제가이 이렇게 막 컵 편집하거나
아니면은 제가 원하는 구간 그냥 1분
동안 통째로 올리면 되는 거
아니에요? 저 하루에 100개도 뽑을
수 있을 것 같은데요. 절대 안
됩니다. 자, 저희가 유튜브에서이
남의 저장물로 이제 수위 창출를
성공을 하려면은 이거를 이제 저희의
저장물로 인정을 받아야 돼요. 그래서
그걸 어떻게 하냐? 바로 커편집이 된
영상에다가 나레이션을 꼭 넣어야
됩니다. 그래야 유튜브가 원본과 다른
콘텐츠로 인식을 해요. 이게 바로
유튜브 가이드에도 명시가 되어 있는
공정 사용의 원칙입니다. 지금이
영상을 보신 분들 시간 나시면은
구글에다가 유튜브 가이드 공정
사용이라고 무조건 꼭 한번 검색을 해
보세요. 그래서 이렇게 나레이션을
넣어 줘야 재사용 콘텐츠 감지도
회피하고 공정 이용이 원칙도 충족을
해 줘서이 두 가지가 무조건
필수해요. 나레이션 넣키, 컵 편집.
그래서이 두 가지만 지키면은 채널이
오래 롱런 할 수 있습니다. 근데
많은 사람들이 드라마 쇼츠 얘기로
들으면은 이거 저작권 문제되는 거
아닌가 걱정이 굉장히 많으시거든요.
근데 이것도 제가 방금 말씀드렸다시피
배급사 확인. 그러니까 피해야 될
위험한 배급사를 피하고 그리고 공정
사용 원칙에 맞춰서 컵 편집과
나레이션을 넣게 되면은 수익 창출을
성공을 할 수 있습니다. 그래서이 두
번째 세 번째 공식을 무조건 지켜
주셔야 채널을 수익 창출를 하고
그리고 또 그 채널을 오래 가져가면서
수익을 낼 수가 있어요. 근데 이렇게
운영을 하다 보면은 채널이 이제 뭐
문제가 어떻게든 뭐 문제가 이렇게
생길 수도 있긴 해요. 근데 저는
저만에 이제 항소 노하우가 있어서
유튜브에 항소를 한 후에 수익 창출
정지 해제를 한 번도 실패한 적이
없어요. 그래서 결론적으로는 제
채널은 전부 다 100% 수익
창출하고 채널들로 누적 3억 원
이상이라는 수익을 만들어 냈습니다.
자, 그러면은 이제는 기본적인 수익
창출 공식 세 가지를 봤으니까 제작
6단계 프로세스를 한번 보겠습니다.
자, 첫 번째 일단 저희 채널이
있어야겠죠? 채널을 생성을 하고
그리고 두 번째 작품을 선정을 하고
배급사를 꼭 검증을 해야 됩니다.이
부분이 진짜 핵심 단계예요. 무조건
중요합니다. 자, 그리고 세 번째
이제 뭐 드라마나 영화를 정했으면은
거기에서 원하는 정 장 장면을 선정을
하고 이제 짜집기를 하시면 됩니다.
짜직기가 뭐냐? 컵 편집입니다. 자,
컵 편집까지 끝냈으면은네 번째 이제
저희가 타입캐스트나 11랩스를 이용한
AI 성우를 써서 나레이션을 넣어요.
다섯 번째는 저희가 캡컷이라는
프로그램을 사용을 할 텐데 캡컷으로
전체적으로 이제 편집을 해 주고
나레이션을 넣어 주고 자막을 넣어
주면 끝입니다. 그리고 마지막으로
저희가 만든 영상을 업로드를
해야겠죠. 자, 유튜브 저희가 채널을
새로 생성을 하면은 당연히 구독자
0명이잖아요. 0명부터 시작해도
아무런 문제가 없습니다. 가끔씩 이런
쇼츠를 하시겠다고 질에 겁을
드시고서는 막 해외 채널이나 막 이런
채널을 막 몇십만 원 주고 구매를
하시는 분들이 있거든요. 전혀 그럴
필요 없어요. 저희가 구독자 영명부터
시작을 해도 조회수를 터트려서 전부
수익 창출를 시킬 수 있기 때문에
무조건 새 채널로 시작을 하겠습니다.
채널을 개설을 하고 구독자 1천명과
9일 누적 조회수 천만 해를 채워요.
그리고 채널 컨셉이나 장르 방향을
설정을 하면 되는데 이게 뭔 말이냐?
그냥 뭐 만약에 내가 느아루 쪽을
좋아한다 그러면 뭐 느아루 쪽으로 뭐
밀고 나가던가 아니면은 내가 뭐
미드를 좋아한다 그럼 미드를 밀고
나가던가 이런 식으로 본인의 주력
카테고리를 하나를 설정을 해서 밀고
나가는 거를 추천드려요. 자 여기서
포인트는 쇼트는 구독자 영명이어도
알고리즘이 추천으로 뜨기 때문에
구독자는 구독자 영명인 것을 그렇게
신경을 안 쓰셔도 돼요. 겁먹지
않으셔도 돼요. 그래서 구독자는
모으는 것이 아니라 영상이 터지면서
자연스럽게 채워지는 거니까 겁먹지
마시고 저희 같이 드라마 쇼츠를
시작을 하시면 됩니다. 두 번째 스텝
작품 선정 플러스 배급사 안정 검증.
여기 진짜 중요합니다. 집중하세요.
이제 작품을 선정을 해야 되는데이
작품마다 배급사 제작사가 있어요.
근데이 배급사 중에서 저희가 뭐
이렇게 만들어서 뭐 유튜브에 올리든
인스타에 올리든 해도 마케팅 홍보
효과로 그냥 내비두는 배급사가 있고
아니면은 바로 저작권 조치를 하는
배급사가 있습니다. 이렇게 바로
저작권 조치를 하는 위험한 배급사를
저는 지금부터 블랙리스트라고
부를게요. 그래 가지고이 블랙리스트를
걸러내는게 정말로 중요해요. 그래서이
부분을 어떻게 해결하냐? 저희가 이제
작품을 선정을 했으면은 그 작품에
대한 제작사나 배급서를 어느 정도
찾아보고 그리고 그 작품을 유튜브에
한번 검색을 해 봅니다. 자, 만약에
제가 더블롤이라는 작품으로 드라마
쇼츠를 제작한다고 지금 예시를 들어
볼게요. 그러면은 유튜브를 켜고
더글로리를 검색을 해 봅니다. 자,
검색을 하시면은 이렇게 굉장히 많은
쇼츠들이 있는데 지금 보시면 이런
식으로 더글로리를 가지고 편집해서
올린 드라마 쇼츠들이 굉장히 많죠.
자, 여기에서 중요하게 볼게이
영상들이 업로드된 날짜를 꼭 확인을
하셔야 돼요. 문동은한테 털리고
어한대 화푸는 전재준이라는 쇼츠가
1년 전에 올라와 있었고요. 그리고
뭐 베라방 이분 회정이 꼽추는
전지준도 2년 전에 올라와 있습니다.
얘는 조회수도 잘 나왔네요.
181만에. 자, 이런 식으로 뭐
1년 전에, 2년 전에 아니면 뭐
11개월 전에 멀쩡하게이 피드에 잘
보인다 그러면은 제작하셔도 됩니다.
이게 제가 실제로 채널을 운영하면서
쓰는 배급사 검증 방법이고요. 요런
식으로 같은 작품을 올린 탑 채널이
장기간 무사한지 모니터링을 꼭 해
주셔야 돼요. 저희가 편집을 아무리
잘하고 나레이션을 아무리 잘 넣어도
위험한 배급사면은 채널 삭제 확률이
엄청나게 높아지니까이 모니터링과
배급사 안전 검증을 꼭 해 주셔야
됩니다. 자, 다음은 장면 선정
짜증기 기회입니다. 여기 같은
경우에는 어떻게 편집을 할지 구상을
좀 해야겠죠? 자, 재미나이 아니면은
GPT를 이용을 하는데 어떤 식으로
이용을 하냐? GPT로 먼저 시범을
한번 보여 드릴게요. 더글롤이 보신
분들은 아시겠지만은이 작중 초반에
해정이가 세탁소에서 옷을 훔쳐와서
입었다가이 박연진과이 사람한테 걸리는
장면이 있어요. 저는 제가 만약에이
쇼츠를 보고 아니면은 드라마를 보고이
클립이 마음에 들었다 그러면은 그거를
기억을 해 놨다가 이렇게 GPT나
재미나이를 킵니다. 그리고 얘한테
뭐라고 이제 명령을 입력을 하냐?
내가 드라마 쇼츠를 제작을 하려는데
해정이가 세탁소에서 옷을 아 원피스를
훔쳐 입고 나왔다가 박연진과이
사람한테 들켜서 걸리는 장면 들켜서
놀림을 받는 장면으로 제작하려고 해.
이게 몇 화인지이
클립에서 하이라이트 장면이 뭔지 알려
줄 수 있어? 디테일하게 알려 줄 수
있어? 자, 이런 식으로 물어보면은
GPT가 얘가 몇 화인지, 이게 무슨
줄거리인지, 얘네 이름이 뭔지, 어떤
장면을 좀 하이라이트로 배치하면
좋은지 전부 정리해 줍니다. 이거
제가 학습시킨 거 아니에요. 그냥
새창 켜 가지고 처음으로 물어보는
겁니다. 지금 GPT가 열심히 일해
가지고 뭐라고 뭐라고 엄청 쭈르륵
적어 주고 있죠. 파트 1화에서
나오는 장면이라고 알려줍니다. 정확히
어느 부분에 어떤 대사가 나오는지까지
전부 정리를 해 줘요. 그리고이
장면의 정확한 배경 줄거리까지
알려주고 하이라이트 장면과 어떤
식으로 좀 진행을 하면 좋은지 그런
것까지 전부 적어 줍니다. 만약에 아
내가 드라마 슈츠를 하고 싶긴 한데
사실 나는 드라마 그렇게 크게 관심도
없고 그거 시간들에서 다 보는 거
힘들 거 같은데 어떡하지 싶으신
분들은 내가 원하는 클림만 딱 찾아
가지고 아예 안 본 작품도 이런
식으로 스토리텔링을 할 수가 있어요.
근데 저희가 만들 때마다 매번 이렇게
검색을 해보고 모든 채널을 찾아볼
수가 없잖아요. 그래서 제가 채널을
운영하면서 각 장르별 레퍼런스
채널들을 수집을 해 놨습니다. 이거
수집하는데 정말 많은 시간
들렸거든요. 근데이 영상을 본
여러분들이 댓글 하나만 정성스럽게
남겨 주시면은이 노하우 당긴 장르별
레퍼런스 자료집을 제가 드리겠습니다.
그래서 저희이 무료 특강 끝까지 꼭
시청을 해 주시고 댓글 남겨 주신
다음에 고정 댓글을 확인을 해
주세요. 재미나이나 GPT를 이용해
가지고 장면을 선정을 했죠. 잘 터진
레퍼런스 영상의 장면 구성 분석.
어떤 장면을 골라 어떤 순서로
이어붙일지 컷 구상한 작성. 방금
전에 제가 GPT로 보여 드렸죠.
어느 대사 뭐 어느 장면을
하이라이트로 쓰면 되는지. 장면
선택과 연결 순서에 따라 먼본과
완전히 다른 콘텐츠가 된다. 제가
이제 장면 선택을 했으면은 떡밥
장면이 나오면은 그 떡밥을 좀 더
이어붙일 수도 있고 만약에 뭐 대사에
맞춰서 뭐 내 그랬잖아라고 하면은
과거 부분을 또 가져와서 또 보기
좋게 흐름쳐서 넣어 줄 수도 있고
요런 식으로 이제 장면이나 클립들을
섞어 줄수록 원과 완전히 다른
콘텐츠로 인정을 받을 수가 있어요.
자, 다음은 저희가 이제 장면을
선정을 했잖아요. 그래서 그 장면에
대한 나레이션을 적어야 됩니다. 자,
클로드로 이제 대본을 쓰고
타이캐스트나
랩스로 AI 음성을 따내면 됩니다.
장면 구성에 맞는 나레이션을 이제
넣으셔야 되는데 이거 나레이션을 넣을
때도 막 뜬거없는 말을 적으시면 안
돼요. 특히나 이제 드라마 같은
경우에는 나레이션상에서 뭐 배우
이름을 틀리거나 작중 이제 캐릭터
이름을 틀리거나 상황이 틀리거나 이런
걸 시청자들이 굉장히 예민하거든요.
그래서 항상 재미나이나 GPT로
확인을 하고 확인한 거를 토대로
나레이션을 적어 주셔야 돼요. 그래서
그거 적은 나레이션을 AI 음성으로
변환을 하시면 됩니다. 자, 다시
한번 더 말씀을 드리지만 무조건
나레이션이 들어가야 공정 사용으로
인정을 받아서 수익 창출을 해 낼
수가 있어요. 그래서 나레이션은
조회수 장치자 저작권 방패니까 무조건
무조건 넣으셔야 됩니다. 원본에
창작을 더해서 제2의 저장물로 인정을
받는게 저희 드라마 쇼츠의 핵심이기
때문에이 부분 집중하셔야 됩니다.
그리고 나레이션까지 뽑아냈으면 뭘
해야겠나요? 최종적으로 편집을
해야겠죠. 저희는 편집 프로그램 캐스
사용을 할 거고요. 캐컷으로 9대
16 비율로 제작을 하시면 됩니다.
1분 미만의 영상으로 만들어 내면
되고 먼저 컵 편집으로 장면 재구성한
다음에 나레이션을 넣어서 싱크를 맞춰
주고 저 이제 드라마나 나레이션 듣기
편하게 자막도 입력을 해 주고 그리고
쇼츠의 후킹 요소를 위해서 뭐
하이라이트 대사나 충격적인 장면을
제일 앞장면 첫 장면으로 끌고 와서
후킹 요소로 배치를 해 줄 거예요,
여러분. 이거 화려한 편집이나 그런
거 절대 필요 없어요. 그래서 겁
먹지 않으셔도 되고 대신 나레이션이랑
컷 재구성이 두 가지는 반드시 해
주시면 됩니다. 편집에 앞서서 케컷
인터페이스부터 설명을 먼저 드릴게요.
가져오기라고 적혀 있는 거 보이시죠?
여기 왼쪽 상단에이 부분은 저희가 뭐
이제 비디오나 오디오, 나레이션 같은
그런 소스들을 여기에다가 옮기시면
되는 거고요. 그리고 여기 플레이어
부분은 저희가 제작 중인 영상 미리
보기 화면입니다. 그리고이 하단에
기다랗게 생긴이 네모 박스 부분은
저희가 이제 드라마 원본 소스나 뭐
나레이션을 가져오고 난 후에
여기에다가 이렇게 끌어다가 여기에서
컵 편집을 하고 뭐 잘라내고 장면을
삭제하고 그렇게 편집을 하는
부분입니다. 카지노라는 드라마 한
장면을 준비를 했어요. 지금부터
편집을 시작을 해 볼 거예요. 저는
카지노 시즌 2와 소스를 미리 준비를
해 놨고요. 여기에서 이제 참무식을
해치려고 했던 부산 영도파 일행들이
참무식에게 참교육을 당하는 장면으로
한번 편집을 해 보겠습니다. 자,
먼저 이렇게 영상 갖고 왔는데이 영상
원보 소스 자체가 1시간
2분짜리잖아요. 원하는 구간을 대충
이렇게 클릭을 하면은 미리 보기로
어느 지점인지 떠요. 이제 여기에서
원하는 구간을 선택을 했으면은 단축키
i를 눌러 줍니다. 그럼 이런 식으로
잘린게 보이시죠? 자, 여기에서
끝부분도 지정을 해서 이런 식으로 또
단축키 알파벳 5를 눌러 주면 요렇게
원하는 구간만 미리 선택을 할 수
있어요. 자, 여기에서 플러스를
누르면은 이렇게 편집 트랙에 추가가
됩니다. 립을 불러오기를 성공을
했으면은 지금 드라마 원본을 불러와
가지고 보시면은 가로로 길어요.
그래서 저희가 쇼츠를 생각을 해
보면은 세로로 길었잖아요. 그래서
편집 전에이 새로 비율을 꼭 설정을
해 주시고 시작을 하셔야 돼요. 현재
여기 미리 보기 하단에 보면은
가로세율 비율이라는 부분이 있는데이
아이콘을 클릭을 해서 9대 16이라는
쇼츠 비율로 설정을 해 주시면
됩니다. 그러면은 전체적으로 이렇게
검은 색깔 여백이 채워지고 위로
길어진게 보이시죠? 어 자, 여기서
편집 전에 한번 다른 채널들은 어떤
느낌으로 했는지 확인을 좀 먼저 한번
해 볼게요. 레퍼런스로 따라할 만한
채널을 하나 찾아보겠습니다. 먼저
저희가 카지노를 하기로 했으니까
카지노를 검색을 합니다. 그러면 이런
식으로 막 쇼츠가 엄청 뜨잖아요.
그중에서 하나를 괜찮아 보이는 디자인
하나를 선택을 해요.
>> 욕 먹던 결말이 아닌 원래 카지노
결말. 요런 전체적인 디자인 폼이
마음에 들어서 저는 이거랑 똑같이
한번 제작을 해 볼게요. 자,
보시면은 상단에 후킹 요소인 큰
제목을 하나 적어 뒀고 가운데 크게
영상이 배치가 되어 있고 하단에
카지노 로고를 넣어 놨잖아요. 이거를
제가 지금부터 구현을 해 보겠습니다.
케컷으로 돌아와서 영상을 먼저 크기를
키워 줍니다. 어디에서 설정을
하냐?이 이 영상을 클릭을 하시면은
요런 식으로 설정하는 크 칸이
뜨거든요. 여기에서 확대로 어느 정도
일단 크기를 키워 놓습니다. 자,
그리고이 위에 제목이 들어가고 하단에
뭐 작품 이름이 됐든 명대사가 됐든
뭔가 그런 부가적인 요소들이 들어가야
되는데 그 전에 꼭 해 줘야 될게
있어요. 뭐냐면은 스티커에 들어가셔서
도형 그리고이 네모 박스 있죠?
요거를 플러스를 누릅니다. 자,
플러스를 누르면은 요런 식으로 하나의
레이어가 추가가 됐어요. 영상 위에
지금 보시면은 이런 식으로 레이어가
하나씩 하나씩 층층히 쌓이거든요.
근데이 레이어 순서가 굉장히
중요해요. 영상을이 위에다가 넣고
뭐이 박스를 밑에다가 넣었다
그러면은이 박스가이 영상에 가려져요.
그러니까 레이어가이 위에 있어야 제일
앞으로 보이는 거예요. 그래서 항상이
순서에 유의를 해서 영상을 제작을
하셔야 되고요. 기본 텍스트라는 거를
또 플러스를 해 줍니다. 그럼 또
위에 하나 쌓였죠? 여기에서 이거를
쭉 늘려 주고 얘는 이제요 부분의
제목이 될 거예요. 그래서이 생성된
텍스트를 위로 올려서 제목을
적습니다. 제목 같은 경우에는이
스토리랑 어울리게 간단 명료하게 적어
주시면 돼요. 부산 0도파를
참교육하는 참무식이 나오는 장면이니까
그거랑 관련해서 미리 좀 적어
놓을게요. 요런 식으로 적었으면은
폰트도 제목 같은 경우에는 눈에
박뛰게 진해하죠. 그래서 폼트도
두껍고 보기 좋은 걸로 바꿔 볼게요.
여기 글꼴 크기에 있는이 그래프나이
숫자를 눌러 가지고 이렇게 크기를
설정을 하면 됩니다. 또 전체적으로
좀 눈에 띄게 색도 좀 하나 넣어
볼게요. 선택을 한 다음에 색상
있죠? 뭐 쨍한 형광 노란색으로
한다던가 빨간색으로 한다던가이
원하시는 대로 하시면 됩니다. 저는
그러면 위 좀 눈에 띄게 윗줄은
빨간색 밑에는 노란색으로 한번 해
볼게요.이 제목이랑이 위아래 박스
깔고 밑에 영상 소스 하나만 넣었는데
저희가 쇼츠에서 흔히 보던 드라마
쇼츠가 벌써 연상이 되죠. 요렇게
세팅을 해 놓으면 요게 끝입니다.
영상 넣고 박스 넣고 텍스트 넣어서
저희가 흔히 보던 쇼츠의 큰 틀을
완성을 했어요. 자, 여기서
마지막으로 이건 그냥 개인
취향입니다. 넣어도 되고 안 넣어도
돼요. 여기 하단에이 드라마 로그를
넣거나 아니면이 드라마가 몇, 뭐
시즌 몇, 몇인지 고정 댓글로 작품
남겨 놨습니다. 이런 거 적어 두고
뭐 고정 댓글을 남기든지 이런 거는
취향 차이예요. 데 저는 여기에서
그냥 텍스트로 입력을 할게요. 자,
그럼 또 텍스트 들어가서 기본 텍스트
플러스 해 주고 얘를 지금 보면은이
레이어 같은 거 앞쪽에다가 두면은
기다란 이런 바가 생겨요. 그래서
얘를 이렇게 잡은 상태에서 늘리면은
늘어납니다. 뒤쪽도 마찬가지로 이렇게
잡은 상태에서 늘리면은 늘어나요.
지금 보시면은 제가 마우스에 이동하는
것마다 지금 노란선이 따라오면서
장면이 계속 바뀌잖아요. 이거를
끄시고 싶으시면은이 미리보기 밑에
있는요 아이콘 미리보기 축기 눌러
주시면 됩니다. 저는 평소에 이거 꺼
놓고 작업을 해요. 작업발을 이동을
하면서 만약에 이걸 끄셨으면은 요렇게
작업발을 수동으로 클릭을 하면서
이동을 해서 보시면 됩니다. 이제이
기본 텍스트를 내려서 작품 면과
시즌면 몇 타인지 적을게요. 얘 같은
경우에는 이제 부과적인 요소니까
크기도 조금 줄이고 내려서 불투명도도
조금 줄여서 시청하는데 영상이 이제
주니까 영상에 시청하는데 방해가 되지
않도록 있는 듯 없는 듯 배치를
이렇게 해 놓겠습니다. 그러면 이렇게
큰 틀이 완성이 됐어요. 이제이
디자인 한번 만들어 놓고 계속 돌려
쓰는 거예요. 이렇게 본격적으로
편집에 들어가기 전에 저희가 먼저
단축키부터 세팅을 한 번만 해
볼게요. 우측 상단에 내보내기 왼쪽
보시면은 요런 작은 네모한 아이콘이
있어요. 요거를 클릭을 하시면
숏컷실이라는 창이 뜨거든요. 여기
지금 원래는 다른 걸로 되어 있을
텐데 저는 캐컷을 할 때 딱 두
가지만 바꿔 놔요. 먼저 분할
다르기거든요. 이거는 S로 설정을 해
놓고 그리고 기본에 들어가서 보시면은
삭제가 있는데이 삭제만 뒤로 해
놓습니다. 그래서 S와 D 딱이 두
가지만 쓰고 있어요. 자, 지금까지
그러면 이렇게 기본적인 틀을 설정을
하고 단축키 설정까지 끝났는데요.
저희 집중해서 무료 강의 끝까지 꼭
보시고 제가 지금 드라마 쇼츠 노꾹
담은 보기만 해도 월 100만 원을
누구나 볼 수 있는 전자책부터 시작을
해 가지고이 편집에 쓸 수 있는 많은
자료들을 모아 놨어요. 끝까지 영상
집중해서 보시고 구독과 정성스러운
댓글 좀 남겨 주신 다음에 고정
댓글로 받아가시면 됩니다. 기본적인
세팅이 끝났으니까 지금부터 본격적으로
커편집을 시작을 할게요.
>> 먼저 저는 첫 장면은 무조건 대사나
나레이션이 나올 수 있도록 배치를
하고 있어요. 왜냐하면은 첫
장면에서부터 말이 없는 장면이나
아니면은 뭐 그냥 표정만 아니면
행동만 나오는 장면을 넣으면은 이게
루즈해져서 사람들이 금방 넘기게
되거든요. 그래서 첫 장면에는 무조건
상황이 시작하는 대사가 시작하는 그런
장면을 배치를 하고 있습니다.
>> 그래서 저는이 장면부터 시작을
할게요.이 이 아가씨들 한번
보세요라고 말하는 여성분이 나오도록
앞에 배치를 하겠습니다. 자, 저희가
지금 단축기를 다 설정을 해
놨잖아요. 지금 영상을 잘라야 되니까
꼭 영상을 클릭을 한 후에 S를
누르면은 요렇게 분할이 됩니다. 자,
이렇게 두 개로 나뉘신 거
보이시나요? 여기에서 앞부분은 쓰지
않을 거니까 뒤를 눌러서 클 꼭
이거를 클릭을 하고 뒤를 눌러서
이렇게 지웠을 때 만약에 다 지워진다
그러면은 여기 보시면은 지금이
영상과이 레이어가 다 링크가 걸려
있는 거예요. 그래서요 연결 끄기를
꼭 눌러 주시고 요것만 잡힌 거를
확인을 한 후에 뒤를 눌러서 지어
주시면 돼요. 자, 저희가 이제
오디오가 나오는 거에 맞춰서 잘라야
되는데이 오디오를 좀 간편하게 볼 수
있는 방법이 있어요. 뭐냐면은이
하단에 지금은 작게 나오는데 이런
식으로 보인게 이게 오디오
파상이거든요. 얘를 좀 크게 볼 수
있도록 트랙 설정을 누른 후에 오디오
파형 크기 60% 정도로 높여
놓겠습니다. 그러면 요런 식으로
오디오 파형이 크게 보이죠? 이제
이거에 맞춰서 대사가 나오지 않거나
조용한 부분들은 전부 자를 거예요.
[비명]
>> 자, 여기서 이제 말이 끝났죠?
여기서 박수 치는 이런 장면들은 저는
일단 다 잘라낼게요.
여기서부터 실내할게요.이 대사 나오기
전에 잘라 주시고 캡컷이 좋은 점이
잘라내면은 얘가 자동으로 앞으로
당겨져서 붙어요. 자, 이게 자르인
이유가 이렇게 구간 사이에 빈 부분을
호흡 부분이라고 저는 부르거든요.이
이 호흡 부분을 다 자르는 이유는
루즈해지는 것도 루즈해지지만 이런
거를 없애 줌으로써 저희가 원본과 더
점점 달라지잖아요. 이렇게 원본에서
점점 계속 변형을 더해 가는게 굉장히
중요해요. 왜냐면은 원본과 달라지면
달라질수록 유튜브 알고리즘이 저작권
인식을 못 하기 때문에 이렇게 편집을
할 수 있는 부분은 전부 해 주는게
좋습니다. 자, 너희 다 나가에서 또
말이 없는 부분은 잘라내고요.
레베카 왜그의 부분만 남기고 또
잘라내겠습니다.
자, 지금 레베카 부분이 너무
잘렸죠? 그 상태에서 어떻게 하냐?
여기에서 이렇게 원하는 비디오를
클릭을 하고이 앞부분에 마우스를 갖다
대면은 요런 식으로 뭔가 기다란 빠가
뜨죠.이 이 상태로 자꾸 살짝
늘리면은 요렇게 자동으로 늘어나니까
이런 기능들도 쓰시면 됩니다.
>> 또 이렇게 잘라주고 레베카가 나가고
말이 없는 부분은 어디가
>> 이렇게 다 잘라 주시면 됩니다.
어디가
>> 차무식이 전화를 걸든요. 그래서이
전까지도 잘라주고
>> 어 저사장 어쩐 일이야
>> 사장님 아 왜 이렇게 통화가 안
돼요? 자, 통화가 안 돼요. 한
다음에 여기 보시면은 또 호흡이 빈
구간이 있죠. 여기를 또 잘라
줍니다.
>> 아, 왜 이렇게 통화가 안 돼요?
>> 아이고, 나 전화 온지 몰랐네.
뭘 몰라? 내가 몇 번을 전화를
했는데.
>> 여기서 한번 또 잘라주고
놀라는 장면이 여기선 약간 포인트죠?
그래서 여기는 일단 내비 두겠습니다.
>> 우리 약속 장소엔 나올 여기에서 우리
약속 장소엔 나오지도 않고이 짧은
호흡도 전부 요런 식으로 잘라 줄
거예요. 그래서이 과정을 계속
반복하시면 돼요.이 클립이 끝날
때까지. 자, 지금 보시면은 여기까지
커편집을 이렇게 잘라냈는데도 지금
거의 1분 넘기 직전이죠. 이런 거는
걱정 마세요. 커편집을 어느 정도 다
끝내 놓고 저희가 빠른 흐름을 위해서
굳이 안 넣어도 되는 그런 대사들은
마지막에 또 선별을 해서 빼낼
겁니다. 하나의 클립이 끝날 때까지
계속해서 호흡을 제거를 해 주시면
돼요. 하단에 보시면은 이런 바가
있는데이 바를 잡고 이렇게 이동을
하시면은 타임라인을 옮길 수가
있습니다. 지금 보면은 자 봅시다.
이쯤부터 약간 장면의 포인트가 조금
전환이 되죠. 그래서 저는이
들어갈라고 한 장면까지만 쓸게요.
그래서 나머지는 D를 눌러서 또 지워
주겠습니다. 자, 보시면은 저희가
컵편집을 한게요 정도 나왔는데 이제
또 앞으로 돌아가서 전체적으로
나레이션을 넣을 구간과 좀 루즈해지는
부분에 대사를 지어 볼 거예요. 한번
일단 시청을 해 볼게요.
를 마여 있는
>> 레카 어디가 철판 깔았냐? 너 마
이거 내가 당기면은 너 시체도 못
찾아 여기서 막 의른이 얘기하는
사가지 없이 알았어.
>> 자 여기까지 이렇게 호흡을 잘라낸 걸
보면은 저희가 평소 쇼츠에서 보던
것처럼 굉장히 스피디하죠. 만약에
이게 중간에 잘라낸 거 없이 클립을
그대로 썼으면은 루즈한 것도 루즈한
거고 1분을 넘기는 것도 넘기는
거지만 유튜브 알고리즘에 의해서
업로드 했을 때 저작권에 걸린 확률이
정말 높아요. 그래서 요런 식으로
많이 잘라내고 많은 클립을 붙여서
원본과 최대한 다르게 만들어 주는게
정말 중요합니다. 지금 영상이 한
56초 정도 되는데 여기에서 조금 더
스피디하게 쓸데 없는 부분은 조금
빼낼게요.
지금 보니까 영상이 50초 대가
아니라 1분이 넘어서 좀 더 많은
장면을 빼내겠습니다. 다
모델이거든요. 여기에서
[목을 가다듬음]
>> 여기까지 해서요 장면도 한번 이렇게
빼 주겠습니다. 그러면은 지금 영상이
1분 내로 들어왔거든요. 57조
정도로 맞춰 놨습니다. 이제 여기에서
나레이션을 넣어야 되는데 나레이션은
보통 어떻게 넣었냐? 커편집이 어느
정도 끝난이 클립들을 보고 나레이션을
넣으면 되는데 자 나레이션을 넣기
위해서 이렇게 타입캐스트로 이동을
했습니다. 타이캐스트를 전체적인
인터페이스를 보면은 요런 식으로
타자를 칠 수 있는 곳과 그리고 어떤
성으로 나레이션을 뽑아낼지 성으로
선택할 수 있는 곳이 있는데요. 자,
먼저 성으로 먼저 한번 골라 볼게요.
먼저이 진우라는 캐릭터를 눌러 가지고
캐릭터 추가하기를 눌러 줍니다.
여기서 보시면은 뭐 한국어, 표준어,
뭐 또는 남성, 여성 아니면은 뭐
중년, 청년, 청소년 이런 식으로
성별 연령층 그리고 어떤 말투 어떤
언어를 쓸지 전부 선택을 해서 골라낼
수 있고요. 저는 이제 한국어에서
여성 목소리 그리고 청년 목소리를
한번 쓸게요. 그래서 요중에서 저는
좀 자주 쓰는 목소리가 세나라는
목소리인데이 목소리로 한번 해
보겠습니다. 먼저이 [비명]
부분에 나레이션을 하나 넣으면 좋을
거 같아요. 근데 내가 나레이션을
이렇게 넣고 싶은데이 줄거리에
대해서이 캐릭터 이름이 뭐였는지
이런게 잘 기억이 안 난다 봤는데도
이해가 잘 안 되신다 하면은 나무
위키를 찾아보시거나 아니면은 앞서
알려 드렸던 것처럼
기강 잡는 장면이 뭐였지? 줄거리랑
출연하는 캐릭터 이름 알려줘. 요런
식으로 다시 한번 AI를 이용해서
확인을 하시면 됩니다. 나레이션을
넣을 때 항상이 드라마에 대한 고증을
잘 살리는게 중요하거든요. 그래서
내가 만약에 내용을 받는데 헷갈린다.
아니면은 이해가 잘 안 됐다. 뭐
나무의 키를 봐도 모르겠다 할 때는
무조건 이렇게 AI를 이용을 해서
어느 정도 줄거리나 등장하는 캐릭터
이름을 확실하게 정리를 한 다음에
나레이션을 적어 주셔야 됩니다.이어서
이어서 저희가 여기에 나레이션을 넣을
건데 우사장이라는 인물이 양도파가
이제 참무식을 처리할 수 있도록
도와줘 가지고 뒤늦게 안 차무식이
지금 화가 나서이 클럽으로 쫓아오는
내용이거든요. 그래서이 내용을
적겠습니다.
우사장이 양도파와 신나게 클럽으로
놀러간 양 우사장과 양도파 요렇게 한
문장 아까 그 클립에 넣을 거고요.
근데 지금 여기에서 모두 나가면서
갑자기 전화가 오죠. 그래서이 부분도
좀 넣겠습니다. 양도파를 두고 나가는
여자들. 요런 식으로 하겠습니다.
>> 저자 어떤 일이야? 사장님.
>> 어,
>> 사장님.
>> 지금 보면은 분명 죽었다고 생각한
참모식한테 전화가 와 가지고 지금
양도파가 굉장히 놀란 표정이죠.
그래서 여기에서도 그 나레이션을 한번
넣겠습니다. 참식을 전화에 모두
놀라는데라고 한 문장 넣어 주고.
>> 아, 왜 이렇게 통화가 안 돼요?
>> 아이고, 나 전화 온 몰랐네.
자, 여기에서도 이제이 하하 소리와
함께 이제 참무식이 등장하는 거에
맞춰서
>> 나레이션을 간단하게 하나 넣어
보겠습니다. 자, 발을 해 보지만
이런 식으로 하나 넣어 주고
>> 손을 전했는데 우리 약속죠.
>> 이렇게 놀라는 장면 있죠? 이렇게
놀라는 장면에도 대사가 없으니까
나레이션을 넣어 주면 정말 좋아요.
놀라 전화를 떨어뜨리고
>> 우리 약속 장소했지도 않았구만. 뭘
그 차사 어디 식구들이에요?
>> 두산
>> 지금이 양도파에 한 남자가 말하는
거에 끼어들어서 참무식이 기분이
나빠졌죠. 이런 포인트로 나레이션을
또 하나 추가를 해 볼게요. 화가 난
참무식의 당돌한 행동에 자 일단
재생을 해 보겠습니다.
>> 신나게 클럽으로 놀러간 우사장과
양도파를 두고 나가는 여자들.
>> 자, 근데 저희 쇼트인데 나레이션이
지금 굉장히 느리죠. 그래서이 모든
나레이션을 잡고 우측에 보시면은
이렇게 감정 조절하는 칸도 있고 여기
아래로 내리시면은 속도를 조절하는
곳이 있어요. 여기서 저희는 속도를
한 1.2배 정도 늘려서 다시 들어
보겠습니다.
>> 신나게 클럽으로 놀러간 우사장과
양도파를 두고 나가는 여자들.
>> 자, 훨씬 빨라져서 듣기 좋죠. 자,
그럼 전체적으로 한번 다시 확인을 한
후에 다운로드를 받을게요.
>> 신나게 클럽으로 놀러간 우사장과
양도파를 두고 나가는 여자들. 참식의
전화에 모두 놀라는데 영도파의 당돌한
행동의 참식은? 자, 우측 상단에
다운로드를 누르고 오디오 파일을
눌러서 여기서 다운로드를 해 주시면
됩니다. 자, 다시 캐컷으로 돌아와서
저희 미디어의 내 보관함 여기에다가
오디오를 가져올 건데요. 저 이제
저장된 파일을 드래그해서 가져오시면
됩니다. 그러면 요런 식으로 하나의
오디오 5일이 생성이 되는데 자,
얘를 이제 이렇게 아래로 끌어다가
놓습니다. 아래로 끌어다 놓으면은
요런 식으로 배치가 되는데 오디오
같은 경우에는이 하단에 배치가 돼요.
상단에는 비디오 소스, 하단에는
오디오 소스가 배치가 된다고 생각을
하시면 돼요. 자, 그러면 저희 원래
넣으려던이 장면에다가 첫 번째 대사를
넣어 주시고
>> 신나게 클럽으로 놀러간 의사장과
양도를 두고 나가는 여자도
>> 여기에서 이렇게 크기를 조절할 수가
있습니다. 말이 끝난과 동시에 한번
잘라주고 그리고 또 얘를 당겨서
>> 레이카
어 저사자 일이야
>> 그리고 저희가 여기에다가 또 나레시
하나 넣기로 했잖아요
>> 사장님이
>> 사장님 다음에 요거를 또 하나 넣어
줍니다.
>> 참무식의 전화에 모두 놀라는데
>> 여기서 또 확대를 해서 한번 잘라
주시고요. 일단은 대충 배치를 해
놓는 거예요.
>> 아이고 나온 몰랐네.
>> 자 몰랐네. 다음으로 발을 하는데라는
대사를 또 넣고
>> 발을 해 보지만
>> 놀라는 장면에서 다음 나레이션을
넣습니다.
>> 차식을 보고 놀라 전화를 떨어뜨리고
>> 또 한번 잘라 주고요. 이제 마지막
나레이션을 아까 생각해 놨던
구간에다가 또 배치를 하면 됩니다.
>> 그렇습니다.
>> 영도화의 담돌한 행동의 참식은
>> 김건 나
>> 요런 식으로 나레이션 배치가
일차적으로 완료가 됐어요. 이제
나레이션을 배치가 됐으면은 저희가
지금 커집을 미리 해 놓고 나레이션을
넣은 거라 약간 컷이랑 나레이션이랑
약간씩 지금 뒤틀려 있잖아요. 그래서
나레이션에 맞게 다시 어느 정도
다듬어 주면 됩니다.이 클릭 같은
경우에는
>> 신나게 클럽으로 놀러가는
>> 요런 식으로 드라마 소리랑 나레이션
소리랑 겹쳐 가지고 지금 나레이션이
안 들리잖아요. 그래서 드라마 클립을
클릭은 한 후에 오디오를 들어가서
볼륨을 좀 줄여 줍니다. 안 들릴
정도로 그냥 줄여 주시면 돼요.
>> 신나게 클럽으로 놀러간 우사장과
양도파를 두고 나가는 여자들.
>> 네. 자, 보시면은 나레이션이
양도파를 두고 나가는 여자들이라고
했는데 두고 나가는 여자들이
나레이션에 맞춰서 요런 장면들을 넣을
거예요. 그래서
>> 신나게 클럽으로 놀러간 우사장
>> 신나게 클럽으로 놀러간에서 얘 한번
끊어주고
>> 사장과 양쪽파를 두고 나가는 여자들자
>> 이런 식으로 해서이 나레이션에 맞는
상황을 클립을 배치를 해 주시고 얘
같은 경우에는 계속 지금 소리가
겹치죠. 그래서이 두 개를 잡아서이
두 개 다 볼륨을 줄여 주겠습니다.
자, 그러면은
>> 신나게 클럽으로 놀러간 우사장과
양도파를 두고 나가는 여자들.
>> 자, 지금 나레이션이랑 딱 맞죠?
요런 식으로 나레이션에 맞춰서 상황을
맞춰서 배치를 해 주는게 정말
중요해요.
>> 나가는 여자들.
>> 이런 식으로 지금 여기 빈 호흡이 또
생겼잖아요. 이런 것도 나레이션을
배치하면서 발생이 되면 또 잘라주고.
>> 어, 저 사자 어떤 일이야,
>> 사장님. 자, 사장님 다음에 지금
저희가 방금 컷을 좀 줄여 가지고이
배치된 나레이션들이 그대로 못
따라왔는데 이거 그냥 이렇게 수동으로
옮겨서 맞춰 주시면 됩니다.
>> 참무식의 전화에 모두 놀라는데요.
>> 자, 참무식의 전화에 모두 놀라는데
이걸 위해서 여기도 한번 잘라주고
여기도 오디오 들어가서 볼륨을 줄여
주면 됩니다.
>> 근데 여기도 빈 호흡을 지금 하나
발견했죠? 얘도 잘라줍니다.
>> 참식을 보고 놀라 전화를 떨어뜨리고
>> 얘는 오히려이 장면이 좀 더 길어야
될 거 같잖아요. 그럼 어떻게 하냐?
아까 알려 드렸던 것처럼 끝부분에다가
마우스를 갖다 대고이 직선 같은게
생기면은 잡은 상태에서 이렇게 늘려
주시면 됩니다. 자 그러면은
>> 참호식을 보고 놀라 전화를 떨어뜨리고
>> 그러면은 이렇게 나레이션이 딱
맞춰졌죠. 식을 보고 놀라 전화를
떨어뜨리고
>> 불리학 장소 나오지 않았구만 뭘
찾아구들이에요요
>> 장면에서 다음 나레이션 나오기로
했었죠
>> 영도파의 담돌한 행동의 참식은이
>> 나레이션이랑 겹치는 비디오들 볼륨을
전부 줄여 주겠습니다. 요렇게
나레이션 배치가 끝났습니다. 저희가
이제 나레이션 배치가 끝났으니까 자막
작업을 하면 되지만 그 전에 해야
될게 한 가지 더 있어요. 뭐냐?
저희가 지금 이제 나레이션을
넣으면서도 컷을 좀 더 디테일하게 잘
잡았잖아요. 그래서이 컷에 대한
배치를 조금씩만 수정을 해 주면
돼요. 어떻게 하냐? 자, 보시면은
자, 이렇게 컷을 하나씩 잡고
동영상으로 들어가서 확대 같은 걸
하면서 아래 자막이 안 나오게 가려
주거나이 장면에 등장하는 무조건
나와야 되는이 중심이 되는이 클립의
캐릭터 있잖아요.이 캐릭터가 정중앙
크게 잘 보이도록 다 배치를 해 줘야
돼요. 얘도 클릭을 해서 확대해서
우사장이 좀 더 잘 보이게 요런
식으로 해주고 얘도 확대를 해서 요런
식으로 배치를 해주고 이렇게 여자들이
나가는 장면도 자막이 보이지 않게 자
그리고 이사이 장면은 우사장이 지금
우측으로 잘려 있죠 그래서 이런
것들을 다 확대하고 위치를 시켜
주시면 돼요. 이런 식으로 어려운게
아니에요. 이런 식으로 등장하는
캐릭터가 잘 보이도록 가운데로 모아
주시기만 하면 됩니다. 여기 지금
나레이션 구간이랑 여기랑 지금
이어지는 장면이잖아요. 여기 같은
경우에는 이제 또 장면 전환점에서
한번 잘라 주고 여기 기존에 설정해
놨던 이거 있죠? 여기 우측 마우스를
클릭을 하면은 특성 복사가 있습니다.
요거를 클릭을 하신 다음에 다시
저희가 적용을 하고 싶은 똑같은
클립에다가 우측 마우스를 눌러서 특성
붙여 넣기를 하시면은 됩니다.
그러면은 요렇게 자연스럽게 크기를
동일하게 위치도 동일하게 지정을 할
수가 있어요.
>> 참호식을 보고 놀라 전화를 떨어뜨리고
>> 자 여기도 보면은 지금 이렇게 크기가
제각이죠. 등분이 되어 있어 가지고
여기도 이제 한번 자르고이 장면을
요렇게 차무식이 내려오는 장면으로 잘
보이게 설정을 해 주고 자서 특성
특성 복사 특성 붙여 놓기 이렇게
하면은
>> 하나의 장면처럼 이어지게 보입니다.
이게 되게 막 어려워 보이실 수도
있는데 이거 그냥 한 번씩만 해
보면은 누구나 다 금방 할 수 있는
거예요. 그래서 겁을 먹으실 필요가
전혀 없어요.
>> 알았냐? 너 막 이거 내가 당기면 너
시체 못
>> 자, 근데 저는 여기에서 하나 약간
포인트처럼 넣는게 있는데 이런 식으로
같은 캐릭터가 계속 말하는 장면은
약간 한 두 번째, 세 번째
대사에서부터는 요런 식으로 약간 좀
확대를 해서 좀 더 집중이 되게
영상을 만들어요. 어떤 느낌이냐면
>> 마 이거 내가 당기면 시체도 못
찾아요. 여기서 막 그런 얘기하는
>> 약간 이런 식으로 제작 포인트를 조금
넣어 주시는게 시청 지속률을 높이는데
정말 좋아요. 자, 이렇게 컷 정리가
끝났습니다. 자, 여기서 중요
포인트는이 대사를 치고 있는이 클립의
주인공이 무조건 가운데에 잘 보이게
그렇게 집중을 해 주시면 돼요. 자,
이렇게 모든 컵 편집과 나레이션 배치
그리고 컷 조정이 끝났습니다. 자,
자막 같은 경우에는 캐컷에 정말 좋은
기능이 있어요. 뭐냐면은이 텍스트
들어가서이
자동 캡션 보이시나요? 이거를 클릭을
하고 보시면은 한국어로 설정되어 있는
거를 건드지 마시고 생성을 누르시면은
요런 식으로 자동 자막이 생성이
됩니다. 근데이 자동 자막이 100%
확실한 건 아니어서 저희가 수동으로
조금 고쳐 줘야 되지만 이거를
0에서부터 하나하나 치는 것보다는
훨씬 나아요. 그래서이 자막을 또
다듬어 보겠습니다.이 이 자막을
수정을 하기 전에 전체적인 자막
디자인부터 한번 손을 좀 볼게요.
저기 보시면은 자막이 굉장히 좀
정적이잖아요, 폰트가. 그래서 자막
레이어를 이렇게 전부 잡고 우측에
보면은 텍스트라고 자동으로 이동이
되어 있을 거예요. 캐셀 모든 설정은
여기에서 하시는 거니까 꼭 여기를
살펴보시면 됩니다. 자, 여기에서
글꼴도 조금 키워 주고 색상도 대사
부분은 그냥 흰색으로 하겠습니다.
폰트만 조금 이쁜 걸로 바꿔 줄게요.
요런 식으로 보면 그림자를 넣어
주면은
자막이 훨씬 진해져요. 자, 그래서
이렇게 넣고 위치도 조금 위로 이렇게
끌어 올려 줘서 텍스트는요 위치에서
고정으로 가겠습니다. 자, 이제부터
저희가 대사를 듣고 이거에 맞춰서
자동 자막을 조금 수정을 해 주면
돼요.이
부분은 이제 외국어라 번역이 안
됐는데 저희가 이거를 복사를 해
가지고 붙여 넣은 다음에 그 텍스트를
수정을 하면 되거든요. 이거를 클릭을
한 상태로 알트를 꾹 눌러서 이동을
시키면은 요렇게 복사가 돼요. 얘를
이렇게 옮긴 다음에
여기 원래 대사가
아가씨들 한번 보세요. 다
모델이거든요라는 대사니까 이걸 그대로
놓겠습니다.
그리고 S를 눌러서 또 나눠 준
다음에이 두 번째 레이어에 다
모델이거든요라는
텍스트를 넣어 줘요.
>> 그리고이 우사장의 대사도 하는데
여기서 중요 포인트 가이 이렇게 자동
자막을 생성을 하면은 저희는 분명
장면이 여기에서 이렇게 끊기는데 요런
식으로 장면 레이어랑 맞춰지지 않아서
이렇게 삐져나온 자막 레이어들이
있어요. 이런 것들은 무조건 장면에
맞춰서 이렇게 옮겨 주거나 늘려주고
줄여주고 하셔야 됩니다.
>> 자, 여기서 한번 끊어 주고 또
대사가 너무 길면은 화면 밖으로
나가요. 오늘 막 여기 있는 자,
요런 식으로 뭐 느낌 표도 막 엄청
넣어서 포인트도 좀 넣어 주시면
좋아요. 자, 그럼 요런 식으로
저희가 흔히 봤던 드라마 쇼츠 어느
정도 그 깔이 나왔죠? 그래서이
상태로 자막을 전부 이제 수정을 해
주기만 하면 끝이에요.
>> 신나게 클럽으로 놀러간 우사장과
양도파를 두고 나가는 여자들.
>> 요렇게 항상 시청자의 입장에서 생각을
해서 보기 편하게 나눠 주셔야
됩니다.
>> 사무식의 전화에 모두 놀라는데
>> 지금 보면 이렇게 길어서 두 줄로
되죠. 이런 것도 다 나눠 줍니다.
참식일 전화에 한번 끊고 뒤에 모두
놀라는데
>> 전화에 모두 놀라는데 발빼을 해보
발을 해보지만 부분이 여기선 잘 안
들리지만 모르긴 뭘 몰라니까 요런
식으로 쳐 줍니다. 자, 요렇게 자막
수정까지 전부 끝났습니다.
자, 근데 보시면은 지금 전부
흰색깔로 통일이 되어 있잖아요.
여기서 나레이션 부분만이 자막은
나레이션이다라고 확실히 보여 주기
위해서 색깔과 폰트를 바꿔
보겠습니다. 이렇게 나레이션을 선택을
하시고 자 이렇게 나레이션은 밝은
노란색에다가 배달의 민족 주화체를
써서 딱 누가 봐도 이건 나레이션이고
저건 대사다라고 구별을 좀 줬습니다.
이거 무조건 하셔야 돼요. 이렇게
나눠놔야 시청자가 보기에도 편하고
나중에 만약에 우리가 뭐 저작권으로
걸리거나 뭐 그런 일이 생겨서 유튜브
측에다가 항소를 할 때 이렇게
노란색이고 이런 폰트를 쓴 부분이 내
생각이 들어간 내가 쓴
나레이션이다라고 어필을 할 수 있기
때문에 꼭 이렇게 차이점을 두셔야
됩니다. 자, 그리고이 특성을 또
복사를 해서 모든 나레이션에다가 복사
붙여 넣기를 하시면은 끝이에요.
>> 몰랐네.지만 발라.
>> 요렇게 붙여 놓으면은 대산은 그대로
유지되면서 나레이션 부분만 요렇게
변합니다. 여기도 특성 붙여넣기.
자, 요렇게 하면은 자막 작업이
끝났습니다. 이렇게 드라마 쇼츠
끝이에요. 근데 여기에서 또 중요한
저희 차별점 포인트 하나. 자, 여기
편집 효과 들어가셔서 여기 필터
들어가셔서 자, 추천에 있는이 밝은
보이시나요? 얘를
플러스를 눌러서 늘려 줍니다. 이게
뭐냐면은 자, 필터인데 색만 보정을
해 주는 거거든요. 자, 얘가 있을
때 없을 때 차이 느껴지시나요? 제가
아까부터 말을 했지만 계속해서 원본과
다른 포인트들을 계속 집어 넣어 줘야
돼요. 원본과 최대한 다르게 편집을
해 나가야 되는데이 색감 필터가 되게
간단하면서도 원본과 많이 바꿀 수
있는 기능 중 하나예요. 그래서 이거
무조건 넣으셔야 돼요. 한 번 넣어
두면은 그냥 계속 쓸 수 있으니까
요렇게 하나 넣고 너무 쨍하다
그러면은 조금 이렇게 줄여 주고
그리고이 밝은 필터 말고도 또 하나
추천드릴게 4K라는 필터가 있거든요.
이거는 저도 자주 쓰는 필터라 요거
꼭 추천드려요. 얘를 이제 이렇게
플러스를 눌러서 넣어 주게 되면은
얘는 이제 선명도를 높여 주는 필터라
요렇게 원본 화질이 조금 안 좋아도
이렇게 화질이 진하게 보입니다.
그래서이 4K와 밝은 필터이 두 개는
저는 무조건 추천. 자,이 두 개를
넣음으로써 지금 영상 화질이 굉장히
달라 보이죠? 그래서이 필터를 꼭
넣으셔야 돼요. 그리고 여기서
최종적으로 또 뭐를 넣을 수 있냐?
저희가 효과음을 넣을 수가 있어요.
효과음 같은 경우에는 적절하게 배치만
몇 개만 잘해도 영상을 굉장히 끝까지
볼 수 있게 해주는 재미를 주는
요소거든요. 그래서 효과을 가지고
계시면은 무조건 넣으셔야 돼요.
지금부터 어떻게 넣었는지 보여 드릴
건데 자 다시 저희 미디어로 돌아와서
여기가 저희 이제 모든 소스들을 넣어
두는 그릇이라고 했죠. 여기에다가
원하는 효과를 끌고 와서 가져옵니다.
제가 가지고 있던 효과 중 두 개를
가져왔고요. 여기에서 원하는 것을 또
플러스를 해서 트랙에 추가를 하면
요런 식으로 자연스럽게 생깁니다.
근데 지금 이게 소리가 너무 크죠?
자, 여기 미리 보기 화면에 하단에
보시면은 막대기 같이 모아 놓은 거
같은 아이콘이 있어요. 얘를 클릭을
해 주시면은 요런 식으로 오디오
크기를 볼 수 있는 오디오 트릭이
나오는데
자, 지금 여기 효과음에 이해서 얘가
지금 0 이상으로 튀었잖아요.
나레이션이나 대사 같이 중요한
오디오는이 0시벨에서 -6벨 사이로
올 수 있도록 음량을 조절을 해
주시고 효과 부가적인 요소는 -6에서
-12 사이로 올 수 있도록 크기
조정을 좀 해 주셔야 됩니다. 이게
효과이 너무 크거나 너무 작아서 안
들리면은 시청에 방해가 되기 때문에
요런 거를 꼭 센스 있게 어느 정도
조정을 해 주셔야 돼요. 네.요 요
정도가 딱 좋네요. 저는 시작하는 첫
부분에다가 약간 이런 큰 소리를 조금
배치를 해서 후킹 요소로 써요.요
>> 대사에서 또 포인트를 위해서이 효과을
한번 넣어 보겠습니다.
>> 근데 이것도 너무 크죠? 얘도 볼륨을
조금 줄여 주고. 근데 지금 보면은
원본 자체가 소리가 조금 작아요.
그래서 원본을이 마이 6 이상으로 올
수 있도록 오디오를 조금만 지금
키울게요.
오늘
>> 네. 요런 식으로 해주고 효과도 어느
정도 들릴 수 있도록
>> 네. 요런 식으로 배치를 해 주시면
됩니다. 이렇게 효과을 중간중간
적절히 배치를 해 주는게 재미에도
좋고 시청 지속률에도 굉장히
좋거든요. 그래서 시청자들을 끝까지
이렇게 몰입할 수 있게 해 줄 수
있는 장치니까. 자, 여러분
보이시나요? 이게 제가 그동안
유튜브를 하면서 모아 놓은
효과음들입니다. 월 4천만 원.
그리고 누적 3억 이상을 벌게 해줬던
진짜 중요한 자료들이에요. 보시면은
이거 제가 지금까지 유튜브 하면서
진짜 힘들게 모은 효과들이에요. 근데
오늘은 특별히이 무료 특강을 끝까지
수강을 하신 분들 중에서 댓글을
정성스럽게 남겨 주시면은 제가 실제
유튜브 하면서 필수적으로 썼던
효과들만 모아 가지고 자료집으로
제공을 하겠습니다. 이런 포인트들
장면 전환되는 포인트들에 넣어 주면은
굉장히 좋다라는 거를 알고 가시면
되고요. 자, 이제 저희가 효과까지
끝났잖아요. 그럼 이제 뭘 해야
되냐? 지금까지 만든 거를 영상이라는
결과물로 내야 돼요. 이걸 뭐라고
하냐면은 렌더라고 합니다. 자,
렌더를 하기 위해서는 저희가 어느
구간부터 어느 구간까지 영상으로
뽑아낼지 설정을 해야 되는데 맨 첫
번째 장면으로 가서이 작업발을 꼭 맨
처음으로 옮겨 주시고 여기에서 알파벳
i 단축키를 한번 눌러 줍니다.
그러면은 인포인트 선택이라는 문구가
떴죠. 자, 여기에서 작업발을 이제
저희 어디까지 렌더할지 장면
끝자락으로 옮겨 준 후에 알파벳 5를
눌러 주면은 요런 식으로 아웃포인트
선택이라는 문구와 함께 뒷부분은 약간
흐리게 처리가 되어 있죠. 그래서
여기서부터 여기까지 이제 렌더 영역을
저희가 지정을 한 거예요. 그리고이
상태에서 우측 상단에 있는 내보내기를
클릭을 하시고 여기에다 원하는 제목을
하신 다음에 내보내기에서 폴더를
클릭을 하고 저장 경로를 설정을 하신
다음에 아무런 설정 건들지 마시고이
해상도만 1080으로 되어 있는지
확인하신 다음에 내보내기를 눌러
주시면은 끝입니다. 벌써도 되
있는
>> 자 그러면은 저희가 이렇게 실습을
해서 드라마 쇼츠를 하나 완성을
했습니다.
자 모두 고생하셨고요. 이제 이렇게
영상을 만들었으면은 뭘 할까요?
업로드를 해야 되죠. 저희 이제
유튜브에 본인의 채널에 이렇게 만든
쇼츠를 하루에 하나씩 꾸준히 업로드를
하면서 반응이 있는 작품을 위주로
이제 밀고 나가시면 됩니다.
지금부터는 저희가 이제 편집하면서
배웠던 그런 포인트 요소들, 대방
영상을 만드는 한끝차의 트라이앵글
3요속이 부분을 다시 짚어 볼
겁니다. 자, 첫 번째 작품 선정
그리고 두 번째 장면 짜증기 그리고
나레이션 대본.이 세 가지가 오늘
강의 내내 제가 계속 강조했던 정말
중요 포인트고요. 자, 작품 선정이
반입니다. 저희 위험한 배급사 피해야
된다고 했죠? 그리고 저희 작품
중에서이 올해 또 트렌드가 있어요.
그건 뭐냐면은 바로 넷플릭스 신작.
그중에서도 특히 외투원작 드라마가
지금 굉장히 흥행하고 있습니다. 이제
그뿐만이 아니라 저희가 신장 말고도
고전 명작을 다루는 것들도 조회수가
굉장히 높아요. 그래서 명작은 다시
봐도 재밌다. 조회수가 장기간 계속
나오는 스테디 소재. 하지만 제가
계속 누누히 말했던 것처럼 배급사
필터를 먼저 통과한 작품만 이렇게
다루시면 됩니다. 두 번째 후킹이
굉장히 중요합니다. 제가 아까 전에
편집에도 보여 드렸지만은 첫 장면에는
무조건 대사가 들어가거나 상황이
시작되는 장면을 넣는다고 했잖아요.
그런 누가 봐도 눈길를 사로잡는 그런
장면들로 넣어야 돼요. 오디오가 비어
있다던가 배우 얼굴만 나오는
장면이라던가 그런 장면은 절대로 안
됩니다. 첫 장면에는 무조건 가장
궁금해지는 장면을 배치를 해야 돼요.
그래야 시청 지속률이 조회수 고점을
결정을 하기 때문에 앞부분에
하이라이트나 재밌는 장면을 무조건
넣어 주셔야 됩니다. GPT로 시현을
해 드렸던 것처럼 어 하이라이트
구간이나 뭐 첫 장면에 어떤 걸
넣을까 요런 거를 질문을 해 나가면서
그 클립에서 어떤 장면을 앞에 넣으면
좋을지 AI를 좀 활용을 해서
하이라이트 장면을 무조건 앞에 두셔야
돼요. 그래서 세 번째 나레이션이
조회수를 바꾼다. 같은 장면이어도
저희가 나레이션을 어떻게 넣느냐에
따라서 조회수가 달라져요. 제가 아까
편집을 하면서 보여 드렸을 때 제가
중간중간에 나레이션을 좀 끊어서
넣었잖아요. 만약에 제가 나레이션을
그런 식으로 넣는게 아니라 처음부터
끝까지 나레이션만 구구 절절
말했으면은 모두가이 영상을 볼까요?
절대 아니에요. 그러니까 나레이션도
적절한 비율을 통해서 시청 지속률을
챙기는게 정말 중요합니다. 자, 저희
무료 특강 끝까지 시청하시느라 너무
고생 많으셨고 오늘 이렇게 끝까지
집중 잘해 주신 시청자분들 꼭
정성스럽게 댓글 달고 제가 직접
준비한요 드라마 쇼츠 전자책이랑 효과
모음집 그리고 레퍼러스 자료
모음집까지 꼭 전부 받아 가세요.
다음에 좋은 콘텐츠로 또
돌아오겠습니다. 안녕. Oh.